# Day 1
## [1.3 Key Components](https://www.youtube.com/watch?v=Y1twsFRqZQQ&list=PLJSA_pgfvjNDhFc9rbrgX4_pnCzBlzlXX&index=1)

В каждой автономной системе есть компоненты, необходимые для ее работоспособности

- State Estimate - оценка состояния. Способность транспортного средства оценивать свое положение, ориентацию и скорость.
- Control - способность системы вычислять команды управления в зависимости от того, куда ему надо двигаться.
- Mapping - тс должно обладать базовой способностью составлять карту окружающей среды.
- Planning - имея набор препятствий и пункт назначения, тс должно уметь строить безопасный путь.

## [1.4 State Estimation](https://www.youtube.com/watch?v=ppo6dzQ7OwU&list=PLJSA_pgfvjNDhFc9rbrgX4_pnCzBlzlXX&index=2)

**Цель - получить достоверные оценки положения и скорости тс по мере его движения в окружающей среде**

Чтобы определять свое положение (тс), мы можем использовать GPS. Но в замкнутых помещениях, и работая с дронами, GPS не дает настолько хорошей оценки. Поэтому мы должны использовать что-то, помимо него. Например, камеры глубины, RGB камеры, и лазерные дальномеры.

Вопрос, который мы задаем. Может ли робот одновременно оценивать местоположение опор и изменение смещения по оси? Мы пытаемся локализоваться.

Эта проблема называется одновременной локализацией отображения или просто SLAM:
S - Simultaneous
L - Localization
A - And
M - Mapping

Но увеличение датчиков увеличывает вес дрона, следовательно необходимую мощность двигателей и потребление энергии. Для этого в лаборатории сделали дрон с 1 камерой, но придумали AruCo метки, по которым дрон может ориентироваться.

## [Lec1_VNAV](../notes/MIT%20VNAV/lecture/Lec_1.pdf)

Цели VNAV

Теория
- Учить, развивать, тренировать необходимые инструменты, необходимые для робототехники (геометрия, оптимизация)
- Учить об ультрасовременных (SOTA) алгоритмов восприятия. (+ выбранные темы в контролн, оптимизации управлении, обучении)
- Обзор нерешенных проблем в области робототехнического восприятия

Практика
- ROS (Robot Operating System)
- Тщательное тестирование СОТА реализаций восприятия, контроля, ML в фото-реалистичных симуляторах
- Ограничения SOTA реализаций

## [Lec2-3_VNAV](../notes/MIT%20VNAV/lecture/Lec_2-3.pdf)

Эта лекция покрывает такие темы как
- система координат (coordinate frames)
- позицирование и перемещение (positions and translations)
- относительное представление (attitude represantation)
- (pose representation)

## 2.1 Coordinate Frames

Система координат - это набор осей, прикрепленных к телу, необходимые для описания положения точек относительно тела. Оси сходятся в одной точке, называемой началом координат.
В этом курсе мы будем использовать системы координат:
- Нашего робота (robot frame 'r')
- Каждого датчика нашего робота (e.g camera frame 'c')
- Глобальная система координат (world frame 'w')
- Других тел

В робототехнике используют правую тройку векторов.
Робот
- Начало координат - центр масс
- Ось хr вперед, yr влево, zr вверх

Camera 3D
- Начало координат - центр камеры
- Ось xc вправо, ус вниз, zc смотрит на сцену

Camera 2D
- Начало координат - Верхний левый угол изображения
- Ось. Смотря на изображение: xc вправо, ус вниз.
